Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, witam Państwa serdecznie. Dzisiaj będzie odcinek o swobodnym tytule The Boomer Show.
Tak? Będzie taki tytuł?
To mi się podoba ten tytuł.
Taki prywatny mój, bo będziemy rozmawiać o młodzieżowym Słowie Roku i będziemy, nasze opinie.
Ale zamiast, zanim będziemy o tym rozmawiać, to Remigiuszu, co o Ciebie słychać?
Dobrze, że Ty przyjąłeś tą pałeczkę. Ja tak zawsze za każdym razem muszę, o co tam, Borys, co tam minęło, jak Ci tam minął tydzień.
Ciebie to nie obchodzi, zresztą...
Nie, nie, to mnie zawsze bardzo interesuje, natomiast to jest taki fajny moment, że ja sobie mogę pomyśleć, co u mnie słychać, bo to jest...
Kiedyś rozmawiałem z takim znajomym, którego spotkałem na mieście i doszliśmy do wniosku, że najgorsze pytanie, jakie można zadać człowiekowi po długim czasie niewidzenia się, to jest,
co tam słychać, stary, jak tam u Ciebie, co tam u Ciebie?
A mam Ci streści te 20 lat, gdzie się nie widzieliśmy, czy co, nie wiem.
No właśnie, to jest zawsze trudne.
Chciałbym zauważyć, że co tam u nas słychać, to jest segment naszego podcastu.
I trzeba by się do niego przygotować należycie, ale ja jestem, ja tylko notatki otworzę.
Nie, nie, zaraz Państwu opowiem. Po pierwsze, bardzo serdecznie chciałbym pozdrowić Łukasza, Łukasza z busa, tyle wiem o Łukaszu.
Dzisiaj wracałem ze spaceru i podjechał do mnie samochód, otwiera się okno i hej, Remek!
Bardzo podekscytowany. Remek? Tak, Remek. Nie wiedział, że tak ja nie lubię, już nie będę tam szkalował.
Ja nie lubię Remek, ale to mniejsza sprawa. To nie problem, to absolutnie w ogóle mnie nie dotknęło.
Był super sympatyczny i mówi, że się cieszy, że mnie zobaczył.
Od czterech lat już słucha w radiu, słucha za każdym razem, jak jedzie autem.
Więc dziękujemy bardzo, bo to zakładam, że słucha nas obu.
Pozdrawiamy, pozdrawiamy.
Było mi bardzo miło, było mi bardzo miło. Ale tak mówił, taki jestem podekscytowany, rozgorączkowany.
Mówi, przepraszam, przepraszam. Nie, nie, super, fajnie, fajnie, fajnie.
Ale wszedłeś do tego busa czy nie w końcu?
Nie, do busa się nie wchodzi. Bus to jest taka randka, że idziesz na randkę? Nie, idziesz.
A byłeś kiedyś na randce w busie?
Nie, nie byłem, nie. Ale podejrzewam, że to randki w busie są z reguły przymusowe.
To są, wiesz, takie, że nie masz za bardzo opcji. Najczęstsze randki w busie.
Z moją byłą dziewczyną jechałem radiowozem z taką suką, znaczy takim, wiesz.
Z samochodem, tak, żeby nie uryły.
Taką suką, bo to się chyba mówiło na samochód, że to była taka suka, więc suką jechaliście.
Dziewczyna bardzo sympatyczna.
Kto? Ja pytam o samochód, ja o dziewczynę, na miłość boską.
W samochodzie takim, tak. Policja nas zgarnęła kiedyś.
To jest jedyna randka busem, zakładam, twoja?
Chyba tak.
O Jezu, co tam się zaświeciło?
Kupiłem sobie lightbara i bawię się takim przyciskiem.
Ale zaraz o nim opowiem.
Ja nie wiem, czy jak podzielimy ekran tak tradycyjnie na dwie części, jak to dzielimy,
to czy będzie widać, czy światło nie dociera do ciebie, ono jest tam gdzieś w narożniku.
O tym opowiem.
Okej, czyli bubel. Dobra. Czekaj, bo się spaciłem z tej radości.
Pozdrawiamy wszystkich kierowców.
Jak o tej suce żeś zaczął wspominać, to mnie taki śmiech ogarnął, że aż mi się okulary spaciły.
Więc Łukasza pozdrawiłem, natomiast chciałem Państwu opowiedzieć coś, co być może jest trochę wtórne,
ale za każdym razem, kiedy słyszę taką historię, to ona mi otwiera oczy po raz kolejny i po raz kolejny.
Od czasu do czasu słucham sobie Sary Silverman.
To jest stand-uperka przede wszystkim amerykańska, ale słucham jej podcastów,
głównie pod kątem tego, co mówią ludzie dzwoniący do niej.
Bo ona ma jakiś taki naturalny kontakt z tymi ludźmi, a ci, którzy do niej dzwonią,
mają też taką umiejętność opowiadania historii.
To nie jest tak, że tam są pogubieni.
I zadzwonił facet do niej i opowiedział historię swoich rodziców,
że przyjmijmy tak przez chwilę, że jej rodzice byli bardzo liberalni,
tak go wychowywali w takim podejściu do rzeczywistości,
ale potem coś się nagle zmieniło do tego stopnia, że głosowali na Trumpa.
To nieważne, nie chodzi o to, żeby tutaj jakieś polityczne manifesty wygłaszać,
tylko chodzi o to, że ni stąd, ni zowąd odmieniło się totalnie ich podejście do rzeczywistości,
co było dla tego człowieka szokiem, bo nie spodziewał się tego kompletnie.
I mówi, że dokonał trochę zamachu na komputer swojej mamy wtedy
i zajrzał na jej Facebooka.
I się okazało, że oczywiście jest bardzo dużo różnych informacji z Facebooka,
które trochę ukierunkowują tych rodziców na takie konkretne myślenie.
I przez najbliższe dwa lata cały czas, to może nie powinien tego robić,
może to nieładnie, ale zmieniał, usuwał z tablicy swojej mamy pewne osoby,
w sensie, żeby nie obserwować, a dodawał inne, takie, które jemu pasowały
do tego liberalnego punktu widzenia.
I okazało się, że przy kolejnych wyborach rodzice totalnie zmienili swoje podejście
i zagłosowali zupełnie w drugą stronę.
I oczywiście to jest historia jakich wiele, natomiast dla nikogo dzisiaj nie jest żadną niespodzianką,
że jak bardzo media wpływają na sposób naszego myślenia, jak bardzo Facebook wpływa.
I to jest, za każdym razem już żeśmy oglądali tego, oglądaliśmy ten dokument o Facebooku.
Pamiętasz jaki był tytuł tego dokumentu?
Social Dilemma.
I na pewno dla Państwa nie jest to odkrycie, ale mówię, za każdym razem jak słyszę taką historię,
jak bardzo łatwo zmieniają się nasze poglądy i jak bardzo łatwo na nie wpływać,
to to jest niesamowite. Dzisiaj jesteśmy trochę tego świadomi, zawsze byliśmy świadomi,
że telewizje wpływają na nasze poglądy, ale teraz jest to tak bardzo namacalne
i w zasadzie nawet w obrębie własnej rodziny można przeprowadzić taki eksperyment,
żeby w przeciągu roku albo dwóch zupełnie zmienić światopogląd człowieka.
To jest niezwykłe. To mi trochę przypomina historię z cyberpunka,
że człowiekowi się wydaje, że ma własne poglądy, a tymczasem one są takie płynne, takie elastyczne,
że w zasadzie można podejrzewać, że nie jesteśmy właścicielami tych poglądów.
Więc to takie filozoficzne i to, jak mówię, nie jest to przesadnie odkrywcze, ale za każdym razem,
jak taka rzecz mi się przytrafia, to na chwilę zamieram i jestem zaskoczony.
Więc to tak, tak to u mnie.
Bardzo miło, że taka historia o włamywaniu się na cudze konto i zmienianiu poglądów,
jakby to na poziom zabierz babci dowód, nie?
No, ale wiesz, nie chodzi mi, jakby nie chcę tu oceniać faceta, czy on zrobił źle, czy dobrze.
Pewnie zrobił źle, no bo to jest jakaś ingerencja, nie?
Natomiast jakby opisuje bardziej łatwość tego, jak ulegamy informacjom.
I mimo, że jesteśmy tam dorośli i jesteśmy świadomi tego, to wystarczy, że ktoś przyjdzie do nas na komputerze
i nam pozmienia parę rzeczy na Facebooku i za rok możemy myśleć zupełnie inaczej.
To jest, o właśnie, to jest ta myśl, którą chciałem zawrzeć.
Ja tu nie pochwalam jego zachowania, czy coś. Rozumiem je, jakby, z czego ona wynika, ale nie pochwalam.
Tylko tak Państwa informuję, taka ciekawostka. No, więc tak, to u mnie, to u mnie tak było.
No widzisz, a ja sobie kupiłem lampkę, właściwie takiego lightbara, który się na górę monitora stawia.
I mam taki przycisk, mogę sobie teraz go włączyć i mogę wyłączyć.
I teraz mnie widać, teraz mnie nie widać.
I jest to super, że...
Cały czas ci widać tak samo.
Dla Państwa na Spotify, gdybyście byli ciekawi, nie ma co wchodzić na YouTube i sprawdzać.
Wejdźcie i dajcie łapkę w górę.
I obawiałem się, że to będzie dosyć mocno kolidować z ekranem,
że to może przeszkadzać, to światło w ogóle nie przeszkadza.
I jestem bardzo zadowolony z takiego oświetlenia.
Nie muszę nigdzie lampki tutaj stawiać sobie, wiesz, gdzieś.
Tylko mam taki paseczek i bardzo fajnie to działa, więc takie, że trochę potrzebowałem.
Nie wierzyłem do końca, a jednak się sprawdziło lightbar, to fajnie.
My chyba nawet o nim rozmawialiśmy też w takim odcinku,
gdzie mówiliśmy o takim ułatwianiu sobie, przygotowywaniu sobie dobrego miejsca do pracy.
No i Black Friday się zapowiada za chwilę, już jest ten czarny tydzień.
Ja sobie szukam paru rzeczy, ale chyba nic nie znajdę, tak podejrzewam,
bo szukam tego DAS-a i dysków ośmioterowych, ale nie sądzę, żeby tu była jakaś przecena.
Paweł, czekaj, bo ja chciałem cię jeszcze zapytać o tą lampkę.
To tak, że od razu żeś się wbił na nasz pierwszy temat, Black Weekendowy, Weekowy?
Tak, taki króciutki.
Chciałem cię jeszcze zapytać, bo ta lampka, którą ty masz, to masz specjalny pilot?
Takie kółeczko, to jest kółeczko i tutaj sobie tak kręcę, naciskam i mogę sobie jaśniej, ciemniej.
To mnie bardzo bawi, nie wiem, czy państwo też dostrzegają ironię tego wszystkiego, co Borys tu pokazuje,
bo tak mi trochę to pachnie epoką kamienia łupanego w obliczu tego,
że dzisiaj wszystko się steruje smartfonem, kupujesz sobie urządzenie, które smartfon...
Daj się pośmiać trochę z siebie.
Ta opowieść Borysu o tej lampce, co on ma takiego specjalnego pilota, takiego dużego w wielkości pięści,
to mi się wydaje, jakby ktoś przyszedł do mnie i powiedział, patrz, jaki ja mam tutaj włącznik na ścianie,
patrz, jest światło, nie ma światła, jest światło, nie ma światła.
To takie trochę starożytne jest to rozwiązanie, ale jak ci się podoba i przydaje.
To jest łatwiejsze rozwiązanie niż odpalanie telefonu.
Ja dosyć sporo przyinwestowałem w smart home i zauważyłem, że jednak przycisk to jest przycisk,
że musisz wyjąć telefon, odbezpieczyć, odpalić aplikację, włączyć lampkę.
Możemy się pokłócić na ten temat.
Fizyczny przycisk, dlatego też teraz myślę o czymś takim, co byłoby właśnie uniwersalnym przyciskiem.
Xiaomi to ma, ja nie mam systemu Xiaomi w ogóle takiego smart home'owego poza żarówkami,
to oni mają takie rzeczy i to jest fajne.
Nie w każdym momencie chce ci sięgać po telefon, nie w każdym momencie chce ci się gadać do głośnika.
Jeżeli masz taki system, który jest przygotowany na każdą ewentualność, to to jest najlepszy system.
A lampka może być taka, że po prostu kiedy mam włączony monitor, to ona świeci, a kiedy nie, to nie.
Masz taki punkt widzenia, ja raczej przejście na te takie systemy sterowane smartfonem różne,
sprowadza się u mnie głównie, jakby najważniejszą zaletą jest tego, że ogranicza mi ilość przeróżnych urządzeń,
którymi musiałbym się posługiwać do sterowania.
Czyli oczywiście odbezpieczenie tego smartfona i tak dalej, to trochę zajmuje czasu,
ale dzięki temu mam jedno urządzenie, a tak mam tych guzików, taki guzik może ci się zgubić,
możesz mieć ich kilka i tak dalej, więc to minimalizuje ilość rzeczy, które mam w domu.
Wyobrażasz sobie, że światła odpalasz tylko z telefonu w domu?
Wyobrażam sobie, że telefon też mogę zgubić, będę po ciemku szukał, słaba opcja.
Muszą być jakieś alternatywy, ale doceniam sterowanie smartfonem.
Dla mnie przede wszystkim jego główną zaletą jest to, że ogranicza mi ilość przeróżnych urządzeń,
którymi się wala po domu, więc mam najlepiej mieć kilka smartfonów, które obsługują ten smartdom.
Więc to jest dla mnie ta zaleta, ja tam nie wyśmiewam tych pomysłów,
fajnie jest mieć guzik i go trzymać w sobie w ręce.
Ja powiem ci szczerze, że po, nie wiem, rok już bawię się w ten smart home,
to telefon nie jest dobrym sterownikiem.
O, to mnie trochę zmartwiłeś.
Wydaje mi się, że czasami myślałem, że nawet dobrą, widziałem takie rozwiązania,
że masz taki domowy tablet i on jest tam w jakimś, no wiesz, ja mam, nie wiem, ogrzewanie zrobione smart.
Więc jakby pewne rzeczy sterujesz, no musi być jakiś hub do tego,
masz go w telefonie, no bo ja mam na Alexie i na Google Home,
ale nie zawsze to jest intuicyjne i nie zawsze to jest takie, wiesz, też ciężko jest przewalczyć pewne nawyki
podchodzenia i zapalania światła.
No, tego jestem, bo też jestem ciekaw, to już dawno miałem cię zapytać, a to może być fajna okazja, z tych różnych rozwiązań smartfona,
znaczy twój smart home, z jakich korzystasz na co dzień? Jakie stały się taką częścią twojego tradycyjnego funkcjonowania w domu?
Znaczy, no nie wiem, no mam światło całe, ale chyba naj, może ja zadam pytanie inne,
bo zastanawiam się, czy ty mi się pytasz o to, które dla mnie jest najlepsze, które mi się najlepiej sprawdziło?
Nie, nie, ja ci powiem tak, że to może opowiem o swoich i wtedy ty będziesz mniej więcej wiedział, w którą stronę zmierzam,
że pośród tych różnych rozwiązań, które tutaj są nowoczesne, to nauczyłem się wykorzystywać przede wszystkim Alexę do tego,
żeby nastawiać sobie zegarek, czyli wiesz, głosem mówię, obudź mnie za godzinę albo tam włącz alarm za godzinę
i nauczyłem się wykorzystywać te urządzenia do tego, żeby muzykę głosem obsługiwać.
Czyli kiedy chcę posłuchać, gdzie chcę posłuchać i to jest super wygodne,
to znaczy to jest dla mnie takie bardzo intuicyjne, że jakby włączając to nie muszę pomyśleć, że o teraz powiem to czy tam,
to tylko robię już to automatycznie, tak jak kiedyś włączałem radio albo włączałem światło,
więc to się stało taką częścią mojego funkcjonowania zupełnie intuicyjnego, więc zastanawiam się,
czy u ciebie są też takie procesy tego.
Tak, radio i serwis newsowy na Alexie odpalam to rzeczywiście regularnie, ale takimi rzeczami,
bo dla mnie najlepsze w smart home jest to, że te rzeczy, które automatyzują pewne rzeczy
i dla mnie najlepszą jest smart głowice do kaloryferów, no to jest najlepsza rzecz, to najlepsza inwestycja,
najdroższa też była, ale działa to bardzo dobrze i ja jestem zadowolony z tego, raczej ze wszystkich rzeczy jestem zadowolony.
Okej, dobra, jestem ciekaw na ile się to życie zmienia faktycznie, jeżeli się korzysta z tych urządzeń smart,
bo możesz mieć pełno urządzeń smart, a i tak podchodzisz i włączasz elektrykiem.
No tak, bardzo często tak robię, ale na przykład, nie wiem, zapomnę zgasić, oglądamy film czy coś,
zapomnę zgasić światło w kiblu czy coś tam, to mogę to po prostu powiedzieć do głośnika i on mi to zgasi.
A, to fajnie.
No i też mam tak zrobione, że telewizor i soundbar mam podpięty pod taką smart wtyczkę
i one całkowicie są wyłączone z prądu, jak ich nie używam, to też jest fajne.
No dobra, dobra, dobra, to już przepraszam za tą dygresję, to wracaj do opowieści.
No, jeszcze tego DAS-a i te dyski to raczej nie znajdę, szukam też PlayStation 5 czyściocha, więc tym bardziej nie znajdę
i zastanawiałem się nad czymś takim, co się nazywa Air Fryer, czyli taka beztłuszczowa frytkownica po polsku,
czyli coś takiego do pieczenia, do smażenia beztłuszczowego.
Wydaje mi się, że to może mi się sprawdzić, ale jak oglądam jakieś recenzje albo jakieś filmy w ogóle na YouTubie,
to mam wrażenie, że wszyscy to są przekupieni telezakupy Mango.
Pytanie, czy ktoś z naszych słuchaczy widzów ma jakiegoś Air Fryera, może się podzielić doświadczeniami,
bo wydaje mi się to bardzo atrakcyjną rzeczą, ale tak mam duże wątpliwości, szukam opinii kogoś, kto używa.
Ja nie używam, ale może mam dostęp do takiej bardziej wiarygodnej opinii, bo ja też się zastanawiałem,
właściwie nie tyle nad zakupem, ale była to dla mnie pewnie taka ciekawostka,
bo nawet nie wiedziałem, że tak można opiekać pewne rzeczy.
Jest taki program, ja wiele razy o nim opowiadałem się, nazywa Good Mythical Morning
i oni się tam bawią w różne takie testy, to nie jest jakoś super głębokie,
natomiast któregoś razu porównywali jedzenie właśnie przygotowane w tłuszczu głębokim i w tym Air Fryerze
i ilość kalorii oczywiście zawsze wychodzi bardzo mocno na korzyść Air Fryera,
bo tam jest dużo mniej, jak tego tłuszczu się nie używa, natomiast większość produktów dużo lepiej smakuje z tłuszczu.
Jedyna taka potrawa, która tam się okazała właściwie równorzędna, to frytki.
Okazało się, że te frytki z Air Fryera są równie dobre, jak te smażone na głębokim tłuszczu,
więc jeżeli ktoś frytki chciałby robić, to na pewno się nadaje, ale jak szerzej, to nie wiem.
Wypada chyba trochę gorzej, no bo jednak coś kosztem czegoś, albo jesteś zdrowy, albo smacznie jesz.
Tak to wygląda, ale to jest ten, jak sobie kupisz, to opowiesz na pewno.
Wiesz co, to jest taki zakup, który… Przecież ja zawsze mam taką taktykę na Black Friday,
że wybieram sobie konkretne rzeczy, które chcę, wrzucam sobie do Peppera alerty
i jak pojawiają się przeceny, to sobie sprawdzam, daję sobie limit kwoty.
Nie patrzę na to, czy jest 30-40% przecenione, bo tydzień wcześniej ktoś podniósł o 300 zł cenę
i nagle to nie jest taka atrakcyjna rzecz, ale patrzę, biorę sobie jakiś limit cenowy
i sobie sprawdzam i poczekam.
To jest chyba dobra rada dla każdej cebuli, że cierpliwość.
Nie robić zakupy emocjami, tylko na spokojnie.
Pomyślam sobie, że kto jak kto, ale ty się musisz już tej cebuli uleczyć,
bo o ile masz skłonność do pytania widzów, czy warto coś kupić, czy nie, czy testowali,
to wydaje mi się, że to ty powinieneś tutaj państwu doradzać,
że powinieneś sobie tutaj głębiej sięgnąć do portfela
i dzięki temu państwu będą mieli mniejsze wydatki.
Myślałem, że musimy się jakoś odwdzięczyć państwu za to, że nas oglądają i spędzają z nami czas.
Ja się odwdzięczam codziennie.
Nie wiem jak, ale...
Rozumiem, że myślisz o państwu.
Modlę się za was.
A, jeszcze przypominam, wszystko z nami w porządku, czyli mój film dokumentalny
jest na Steamie przeceniony i kosztuje złoty siedemdziesiąt dziewięć.
Powtarzam, złoty siedemdziesiąt dziewięć.
No, to już wstyd, nawet jak chcecie mi negatywa wypisać na Steamie, to warto teraz kupić.
Nie wiem, to w ogóle jeżeli ktoś z naszych widzów i słuchaczy nie posiada twojego filmu,
to już jest wstyd, no przecież tyle odcinków, proszę państwa,
no przecież Borys sobie zapracował chyba na te złoty.
Ale wiesz co, wydaje mi się, że kiedyś częściej mówiłem,
teraz zapominam, nawet jak są jakieś promocje.
Na Google też jest w ogóle, jak ktoś chce legitny plik kupić,
ale chyba nie ma, trzeba Bundla z Liśpirem kupić.
Widzę, że chyba nie ma jeszcze promocji albo w ogóle nie ma promocji, więc...
Okej, okej.
Więc nie wiem, nie wiem, nie wiem jak to oni tam kombinują.
Liśpir, Bundla, 31 złotych kosztuje gra i film.
No tak, czyli film jest zniżką.
To na Steamie taniej trochę.
Link macie oczywiście w opisie, tak jak pod każdym, pod każdym podcastem, polecam, polecam.
Dobrze, powiedz mi, coś jeszcze oprócz tych dysków i takich rzeczy?
Nie, nie, chyba nie.
Nie, to mam małe zakupy, zawsze mi się udało, że jak widzę,
masz mniej czasu może na szykowanie tych zakupów.
Ja też mam niewielkie, ale coś na co polowałem od jakiegoś czasu i myślałem od jakiegoś czasu.
Małe drobnostki, natomiast jakby kontynuuję budowę tej złotej klatki,
którą skutecznie wznosi wokół mnie Apple, bo chcę sobie kupić te nowe AirPodsy,
bo zima idzie i jak człowiek ma czapkę założyć na uszy,
to słabo w słuchawkach takich nakładanych z wierzchu słychać.
Na początku myślałem, że to jest dobry pomysł, że mam takie,
bo chodzę normalnie w czapeczce, która mi uszu nie zakrywa, jeżeli państwo interesują moje opowieści tego rodzaju.
I te słuchawki nie grzeją tak bardzo, jak bym chciał.
Leon zawodowiec, tak?
Proszę?
Jak Leon zawodowiec.
A ja nie wiem, nie, nie, nie, Leon miał taki czapkę, jakby taką czapkę à la czepek, tak?
Nie wiem, jak to się nazywa.
Nie, nie, mam taką znaczkiem, taką znaczkiem sobie noszę.
No i myślałem, że te słuchawki mnie też ogrzeją uszy i że to jest w ogóle tak jak nauszniki,
ale jednak trochę chłodno jest, jak się wyjdzie, gdzie się chodzę na takich wałach, tam wygwizdów jest straszny
i zimno mi w uszy, no więc żeby schować uszy pod czapkę, no to potrzebuję takich słuchawek.
To jest tylko taki argument à la dla żony, wiesz, uszy mi się przeziębią czy coś, będę chory,
będziesz musiała mną opiekować.
Ona mówi, a nie, jak się muszę tam opiekować, to kup, kup te słuchawki, więc kupię sobie te słuchawki.
Tylko nie wiem, czy one się kurde zakwalifikują do czarnych tych dni,
bowiem Apple to się raczej nie wpisuje w te zniżki wszelakie, prawda?
No raczej, raczej nie, ale co nie, stać się Remi, proszę.
Nie no, powiem żonie, że normalnie były za 1500, a mi się za tysiaka udało kupić taka zniżka.
Ja nawet nie wiem, ile one kosztują normalnie, chyba te PRO teraz koło dziewięciuset złotych kosztują.
949 taka jest cena aktualnie, no i ona na oficjalnej stronie jest.
Pisz to na pepera, zobacz co ludzie piszą w komentarzach, pewnie było za 900, więc wiesz.
No widzimy w uszy, potrzebuję już teraz, potrzebuję już teraz.
Kolejna rzecz, chcę sobie powerbanka kupić, znalazłem taki fajny, tylko nie pamiętam jak się firma nazywa,
to jest polska firma, oni się coś tam Green mają w nazwie, jak?
Green Cell.
Jak polska firma to Green Cell.
Green Cell, być może, no i mają takiego 20 tysięcy miliamperogodzin, czyli taki potężny powerbank,
14 centymetrów na 7, na 2, 2 centymetry.
To taki dosyć jest duży, ale ja zawsze z plecaczkiem chodzę, więc sobie zapakuję.
14 centymetrów to jest duży?
Ja mam 15 lat.
Mów dalej, mów dalej.
Jak na powerbank to duży.
W każdej innej...
Przepraszam wszystkich.
Wszystkich kierowców przepraszam.
O Boże, więc mi się przyda ten iPhone 12 mini, ma taką strasznie małą bateryjkę i to się błyskawicznie wyczerpuje,
więc w ramach podróży to się może przydać.
Ostatnio żona mi podrzuciła jakiś taki artykuł, był, że w Austrii się szykują, jest jakaś taka inicjatywa w Austrii,
ja nie wiem na ile ona jest prawdziwa, na ile to jest fake news jakiś tam wygenerowany przez austriackie media,
potem przeniesiony do Polski, że mogą być problemy z dostawą prądu w zimie i w związku z tym każdy Austriak
musi mieć przygotowany plecak załadowany konserwami i również ma tam ciepłe swetry,
gdyby trzeba było się wyprowadzić z domu, gdzie takie wspólnego miejsca ogrzewanego.
Kryzys energetyczny dotknie najprawdopodobniej wszystkich, więc...
No więc ja też mam przygotowany plecak i konserwy.
Austriacy to mają inne problemy teraz, muszę zobaczyć jak tam u nich z tym covidem i z tym obostrzeniem jest.
No ale tak czy inaczej, no skoro Austriacy się martwią, no to ja też się zaopatruję w puszki i w duży powerbank,
żeby mi się ten telefon za szybko nie rozładował, jak prądu nie będzie, więc to chciałbym kupić.
A na koniec jeszcze skoro Borys opowiada o filmie swoim, to ja powiem Państwu,
że Rare Craft, z którym współpracuję, bardzo bliska, z ogromną sympatią,
oni robią kosmetyki dla mężczyzn, też ma ten czarny dzień, u nich to się nazywa dokładnie,
czarny dzień, Black Lives Matter się nie przyjęło, ale Black Friday wchodzi jak złoto,
z problemu, jest z kodem Black Rare Craft, jest 20% zniżki, więc polecam Państwu bardzo serdecznie.
I co polecasz?
Dzisiaj akurat sobie, bo ja mam takie olejki do brody swoje własne, jeszcze niedostępne ogólnie,
ale sobie dzisiaj olejek wyprawy Cortesa sobie skorzystałem i super fajnie pachnie.
A czemu nie wyprawę Remikiusza?
No czekaj, wszystko w swoim czasie, wszystko w swoim czasie.
Jest taki cytrynowy, ale ciepły zapach, nie wiem jak go opisać dokładnie,
bo ja tak nie potrafię identyfikować zapachów, ale jest super fajny.
Więc polecam Państwu bardzo gorąco ze zniżką, z pozdrowieniami ode mnie.
I tak to wygląda, tak wygląda mój czarny piątek i czarny tydzień, jakkolwiek by to nie brzmiało.
Ale to nie wszystko o czym żeśmy chcieli dzisiaj porozmawiać, prawda?
Właśnie, bo naszym głównym tematem jest Młodzieżowe Słowo Roku.
Proszę Państwa, Młodzieżowe Słowo Roku to plebiscyt organizowany przez wydawnictwo naukowe PWN
w współpracy z Uniwersytetem Warszawskim.
Jest przedsięwzięciem popularyzującym język polski wśród młodzieży.
Wiadomo, że młodzież teraz nie bardzo po polsku. I finałowa dwudziestka,
o której my sobie będziemy trochę rozmawiać, to są te określenia,
które występowały najczęściej i, uwaga, nie łamały regulaminu konkursu.
Po aferze w zeszłym roku, czyli tam, gdzie wygrywały słowa Julka, Sasinić czy Osiem Gwiazdek
i ostatecznie nie przyznano tytułu, tylko ogłoszono jakby to, co było popularne,
to trochę zostały zmienione zasady i w pierwszym etapie może być zgłoszone każde słowo.
Następnie jury dokona analizy zgłoszeń i do drugiego etapu przejdą najczęściej zgłaszane
słowa, które są zgodne z regulaminem i z tych dwudziestu słów będzie wybrane już w ramach głosowania.
Zwycięskie słowo, niezmiennie słowo, nie musi być nowe, nie musi być slangowe,
ani najczęściej używane. Jest to dość otwarty plebiscyt.
Przepraszam, że Ci i tak przedam słowo.
Ostatnie słowo, mi zostało zdanie i rozstrzygnięcie odbędzie się na początku grudnia.
O, ok, ok. Myślałem, że to będzie jeszcze długa historia, chciałem się koniecznie wepchnąć tutaj do środka trochę.
Już coś zaczną żartować, jakieś niesmaczne żarty przewiduję. Ale czy pamiętasz, bo ja owszem,
jakie były słowa w zeszłych latach, jakie wygrywały, może Państwu przypomnimy, bo to są zawsze ciekawe słowa.
Oczywiście, że pamiętam.
Ale jako, że ja powiedziałem to pierwsze, to ja o nich powiem, dobrze?
Proszę bardzo.
Proszę Państwa, 2016 rok, to już 5 lat temu. Pierwsze miejsce zajęło słowo sztos,
to cudowne słowo jest, myślę, że ono do dzisiaj jest aktualne jak najbardziej.
Drugie miejsce, ogarnąć się i to już tak weszło do bardzo potocznej mowy,
że chyba się używa nawet już nie tylko potocznie.
Albo nieogar też, bo tam jako nieogarnąć się występowało w kilku wariantach.
Aha, tak, to być może, tak, nieogar też.
Trzecie miejsce, beka, masakra, to bardzo już potoczne, ale też do dzisiaj jest wykorzystywane.
Rok 2017, proszę Państwa, to pierwsze miejsce wyraz xd, spoko, xd w sensie takim,
że był wypowiadany nie tylko jako znaczek na czacie.
Na drugim miejscu był sztos, więc sztos jak najbardziej przez lata nam towarzyszył.
I trzecie miejsce, dwudzionek, ale to jest taki wyraz, który chyba zniknął z języka,
ja go nie słyszałem ani wtedy, ani teraz.
Chyba tylko Make Life Harder go używają.
Aha, no proszę. A pamiętasz co on oznacza, dwudzionek?
Weekend.
No właśnie, tak myślałem.
2018, jeden z moich ulubionych lat, jeżeli, znaczy roków, jeżeli chodzi o słowa.
Dzban, miejsce pierwsze.
Klocuch.
Klocuch, okej. Później masno, masny i masno.
To Boxdell.
Tak jest. I prestiż, prestiżowy.
Kruszwil.
Kruszwil, tak jest.
Wiesz, że nikt o nim nie pamięta, no, jakby widzisz jak te gwiazdy internetowe rosną i potem spadają szybciutko.
No ale to można powiedzieć, że ten rok 2018 taki mocno był YouTube'owo-internetowy, te wszystkie słowa.
Wiesz, że tutaj każdy, każdy rok jest mocno internetowo YouTube'owy.
I ten chyba też może być streamowy.
Jeszcze sięgniemy po ten rok 2019, bo to jest ostatni rok, kiedy było rozstrzygnięcie.
Na pierwszym miejscu Alternatywka, na drugim miejscu Jesieniara, na trzecim miejscu Eluwina.
A jak wygląda sytuacja w tym roku?
No w tym roku nie mamy jeszcze rozstrzygnięcia, ale mam nadzieję, że wybrałeś sobie też te słowa.
Ale zanim porozmawiamy sobie o tych ciekawych słowach, to przesłuchałem sobie nasz podcast z zeszłego roku
i chciałbym się ciebie zapytać Remigiuszu, czy już uczestniczysz w życiu młodzieżowym?
Ja myślę, że całe moje życie jest życiem młodzieżowym.
A wtedy powiedzieliśmy, że nie uczestniczysz.
Uczestniczysz czy nie? No powiedz prawdę.
Pomijając tą moją pierwszą odpowiedź, która była jak najbardziej celna i prawdziwa.
Chyba nie, chyba niespecjalnie. Chociaż oglądałem Arkane, to takie jest młodzieżowe życie.
Ale przez życie młodzieżowe mamy na myśli Towarzystwo Młodzieży, bo to byłoby niewłaściwe w moim wieku.
Nie wiem, czy to chodzi z synem na imprezy, albo gadasz z nim slangiem, żeby stara nie usłyszał, nie zrozumiała.
Idę z moim synem na imprezy i pozdrawiam jego kolegów. Hej ziomeczki, co tam u nas młodych ludzi?
Hello, witaj! No więc chyba nie uczestniczę.
Dla mnie to w ogóle ten plebiscyt jest takim, jak tylko są ogłoszone te wyrazy, to od razu bardzo dużo firm się pod to podpina.
Zaczynają takie posty na Facebooku, czy na Instagramie jakieś memy robić.
Dwa lata temu był wysyp postów. Idealny płaszczyk dla prawdziwej jesieniary.
W tym roku jest taki wyraz jak 60, czyli dotyczy, donosiciel skarży pyta, wziął się z artykułu 60 kodeksu karnego,
czyli jak wysypiesz chłopaków, kolegów ze współudziału, to złagodzą ci karę. Ciekawe, czy to będzie użyte.
W innym kontekście niż Boomer? Boomer to jeszcze 60, to jest straszne. Co jeszcze masz?
Ja mam takie słowo ESSA. To jest strasznie stare słowo. Ja je przynajmniej znam od takiego słynnego rapera
i wielką osobowość internetową, czyli od Viniego, który z Sobotą, to były ciekawe czasy,
że nagrali o tym kawałek w 2016 roku i ESSA to jest taki okrzyk radości powiedzmy
i Vinnie często w wywiadach to używa i w swoich kawałkach. Ja nie wiem, czy to jest takie popularne jakoś specjalnie,
ale weszło do tej pierwszej dwudziestki. Ja nie znam nikogo oprócz Vinniego, polecam w ogóle Vinnie,
bo Vinnie ma takie wywiady bardzo ciekawe. Nie znam nikogo, kto by używał tego słowa.
Ja też go nie słyszałem.
Ale to dlatego Boomer Show powiedziałem.
Wiesz co, to jest taki wyraz, to chyba wiele razy żeśmy o tym wspominali, to jest taki wyraz,
który od czasu do czasu pojawia się na Twitchu, gdzieś na czatach, w wypowiedziach gamerów,
ale nie wiem czy ESSA, bo ESS też jest takim wyrazem, który bardzo często jest wykorzystywany w przypadku sukcesu w grze,
zwłaszcza jeżeli ten sukces był okupiony wielkim wysiłkiem i zamiast uszanować przeciwników,
którzy walczyli do ostatniej chwili, to się mówi easy, easy ESSA.
Ale za to można dostać pana, nie?
Tak, tak, tak. Nawet chyba usunięto, w Overwatchu usunięto w ogóle ten zwrot,
więc trzeba przeciwnikom okazywać szacunek, więc to tak, czatowe są to wyrazy.
Co tam jeszcze masz? Czy może ja powinienem sięgnąć?
No powiedz, tak na zmianę musimy się wejść.
Dobrze, więc zastanawiam się czy nam się nie pokryją te wyrazy trochę.
Na razie nie, na razie nam się udaje tego uniknąć.
Po jednym wyrazie?
Nie, no bo ten pierwszy, który zaproponowałeś do tytułu, czyli boomer, to jest wyraz, który zawsze mnie rozbraja,
zwłaszcza, że często jest wykorzystywany wobec nas, co jest rzeczą sympatyczną,
ja lubię kiedy młodzież nas określa swoim językiem na przykład,
ale wygląda na to, że wedle tej definicji słownikowej trochę się nie mieścimy,
bo to ma jakieś konkretne znaczenie, to znaczy ja przypominam sobie,
że ten wyraz to się chyba wziął z jakiejś piosenki albo tiktokowej, albo jeszcze z snapchatowej.
Wziął się z baby boom, z pokolenia i to jakby był ok boomer, z takiego powiedzenia się wziął.
Tak, ale w języku polskim również?
No tak.
Bo wedle tej słownikowej definicji, no to on faktycznie określa ten baby boom,
czyli tych ludzi, którzy się urodzili w latach czterdziestych, pięćdziesiątych, sześćdziesiątych
i to jest jasne dla mnie i zrozumiałe, natomiast wydaje mi się, że w tej definicji młodzieżowej
to jest dużo szersze znacznie, bo raczej dotyczy to osób dorosłych,
które nie mają pojęcia o tym, jak wygląda młodzieżowa rzeczywistość,
nie rozumieją jej i źle ją oceniają.
Czyli urodzonych w czterdziestych, pięćdziesiątych albo sześćdziesiątych latach,
jakby idealnie pasuje, nie oszukujmy się.
Jakby nie jest tak, że masz sześćdziesiąt lat i rozumiesz młodzież.
Nie, nie, ale wydaje mi się, że możesz dzisiaj na przykład mieć trzydzieści lat
i też młodzieży nie rozumieć, zwłaszcza, że media się zmieniają bardzo mocno.
Ja mam wrażenie, że Boomer to wyklarowało się do takich osób,
które lekceważą bardzo młodzież i bardzo mocno odnoszą się do swojej młodości,
czyli tym takie legendarne, kiedyś było lepiej.
Kiedyś to my się tutaj byliśmy prawdziwi i na trzepaku się bawiliśmy,
jak ludzie, a nie tylko w tych telefonach.
Tak, dokładnie. Czarodziej to jest taka definicja Boomer nie mieszcząca się w tych rocznikach,
bo on w naszym wieku jest mniej więcej, albo młodszy nawet.
No właśnie, on chyba jest młodszy, a to zdecydowanie jest chodząca definicja tego Boomerstwa.
Ten przynajmniej jego jeden materiał, który dotyczył tego trzepaka
i jak się ryby obierało ze skóry czy z wnętrzności.
No dobra, tuż obok jest kolejny wyraz, przepraszam, bo on jest dosyć krótki.
To jest taki wyraz, z którym ja zawsze mam problem, jeżeli chodzi o używanie go w języku polskim.
Chodzi o cringe i mam takie wrażenie, że on nie do końca odpowiada,
bo to polskie tłumaczenie na żenadę czy tam wstyd to jest pewnie, że trafne, słownikowo jest trafne,
ale cringe jest taki bardzo, bardzo specyficzny, bo to jest takie słowo, które powoduje,
znaczy to jest taka emocja, którą odczuwasz, kiedy widzisz, że ktoś ponosi jakąś porażkę
i odczuwasz to jakby empatycznie, tak jakbyś ty tą porażkę ponosił
i to sprawia ci takie, wzbudza w tobie silne poczucie zażenowania,
ale wydaje mi się, że żenada sama w sobie nie opisuje tego dokładnie,
bo to jest taka żenada trochę połączona z empatią, że musisz poczuć ten cringe,
żeby zrozumieć o co chodzi, ale to też jest wyraz, który bardzo lubię,
jeszcze przez sekundkę wracając do tego boomera, to ja mam wrażenie,
że on ma szansę w tym roku na pierwszą trójkę, to tak z moich ocen, więc już ci pozostawiam.
Nie wiem, a co do cringe'u, ja miałem w ogóle takie wrażenie, że już się tak nie mówi,
tylko ja tak mówię, że to jest takie…
być może młodzież tego nie mówi teraz, natomiast to jest…
kiedy się na przykład patrzy na te pokazy gamingowe, które my oglądamy przecież bardzo często,
to tam dochodzi właśnie bardzo często do takich zdarzeń, kiedy ci deweloperzy,
którzy nie zawsze albo wydawcy, którzy nie zawsze są takimi zabawnymi luzakami,
próbują być śmieszni na siłę i próbują odgrywać jakieś scenki
i słowo cringe pasuje do tego po prostu perfekcyjnie i dlatego my z niego korzystamy
i każdy, kto ogląda takie korporacyjne pokazy, gdzie ci korporacyjni ludzie
próbują być tacy młodzieżowi, tacy na fali, to są właśnie idealnie cringe temu odpowiada.
Tak, ja zawsze po takich pokazach muszę wstać i rozchodzić zakwasy, żenady, bo nie idzie ogarnąć.
Kolejnym ciekawym słowem jest gituwa i chyba ono jest popularne przez taki zespół Ojo,
który ma kawałek, rzucam worki w tłum, który był bardzo popularny i był pewnym wiralem na TikToku.
No i to jest po prostu od git, świetnie, no to jakby taka humor gituwa, dokładnie.
Okej, to spotykasz się z takim w razie? Państwo piszą w komentarzach?
Nie, tylko w tym, co państwo piszą w komentarzach?
Że nasz podcast to gituwa?
Nie, nie, nie spotykam się, tylko w tej piosence to słyszałem i na TikToku widziałem.
A, okej.
Gdzie mam się, przecież to młodzież mówi, no to gdzie mam się?
Gdzie ja się z młodzieżą spotykam?
Proszę państwa, to ja mam kolejny taki wyraz, który jest wykorzystywany w języku potocznym,
ale też w internetowym w bardzo obraziwy sposób, ale też bardzo często, foliarz.
Foliarz to jest coś, co znamy pewnie od wielu, wielu lat i nie jest to żadna nowość.
Do tej pory to był wyraz, który był wykorzystywany do opisywania bardzo skrajnych grup,
takich jak płaskoziemcy chociażby, gdzie nikt ich tam super poważnie nie traktował.
Natomiast dzisiaj to się trochę rozciągnęło na ludzi, którzy nie do końca chcą się szczepić.
I kiedyś wiem, że były jeszcze takie grupy, kiedy jeszcze szczepionki nie były kontrowersyjne,
były normą, że dzieci je szczepiło i też się wobec tych antyszczepionkowców używało.
Natomiast dzisiaj w ogóle pojęcie antyszczepionkowców...
To jest starych antyszczepionkowców i nowych.
Musisz jakby oddzielić te dwie grupy, bo oni się nie lubią między sobą też.
No właśnie, więc ci starzy antyszczepionkowcy, to używano wobec nich słowa foliarz i to było uzasadnione.
Mniej więcej wszyscy to rozumieli. Dzisiaj słowa foliarz używa się także wobec osób,
które się nie chcą szczepić z różnych powodów.
Ale wydaje mi się, że skoro mamy ten wyraz, to w ramach pewnej opozycji powinien się też pojawić tutaj wyraz lemming,
bo lemmingi to jest... czyli mamy do czynienia teraz z dwoma nurtami w myśleniu społecznym.
Mamy do czynienia z lemmingami i z foliarzami. To są dwie grupy, które się ścierają nieustannie.
Więc lemming też się powinien tutaj moim zdaniem pojawić, ale chyba mi nie ma.
Ale lemming to nie jest takie dla dziadersów słowo, że tam w TVP Info tylko go używają i na Twitterze Konfederacji?
Być może tak jest, ale nie zmienia to faktu, że to jest chyba takie słowo, które...
Bo mi się tak super to kojarzy z takimi środowiskami bardzo.
Pewnie masz rację, natomiast jest to słowo, które jest używane i jest używane w opozycji do foliarza.
To znaczy jedna grupa nazywa drugich foliarzy, a ci foliarze, znaczy ci określani jako foliarze, nazywają tych pierwszych lemmingami.
I tak się przerzucamy w te i we w te.
Więc myślę, że oba wyrazy są równoznaczne jakościowo.
Możliwe. Ja mam kolejny wyraz, który znam bardzo dobrze z memów, czyli śpiulkolot. Bardzo mu kibicuję.
Jest to piękny i oczywiście nie znam nikogo, kto go używa, bo po prostu ja w ogóle nie znam ludzi.
Znaczy to jest taki rok, że za dużo nie było i jakichś takich...
Za dużo spotkań nie miałem z ludźmi, więc też taki ciężki.
No wiadomo, że jak tam jesteś dzieckiem, chodzisz do szkoły, no to wiadomo.
Śpiulkolot. Mi się kojarzy właśnie z ludźmi, którzy skończyli trzydychy i zaczynają czerpać radość z takiego... z odpoczynku.
Że już skończyłeś ten okres takiego, że o, idzie piąteczek, to chlejemy, tylko idzie piąteczek, wyśpię się.
I pozdrawiam Borysiuka, która zawsze wrzuca fajne memy ze śpiulkolotami, śpiulkowozami i z fajnymi pieskami, które idą spać.
Więc to po prostu jest słowo, które oznacza, że idziemy spać, ale nie spać w sensie takim seksualnym, tylko takim odpoczywaczem.
Może być to dwa razy jakby połączone wszystko. Ale tak, śpiulkolot czy śpiulkowóz to super memy. Pozdrawiam.
A ty jesteś w takim wieku, że doceniasz już drzemkę?
Nie, bo ja bardzo mało śpię. Ja nigdy nie spałem dużo, nigdy nie śpię w ciągu dnia. Potrafię bardzo długo spać w dni pod rząd, po 5 na przykład godzin. Nie mam takich...
To bardzo niezdrowo, Borys, to muszę ci powiedzieć.
Ja wiem, ale to na przykład mój ojciec też tak miał, że on spał 5 godzin.
No wiem, wiem, da się tak spać. Ja też przez długi czas tak spałem.
Ale mi się nie chce spać. Wiesz, ja czasami mam tak, że raczej najczęściej nie mogę usnąć niż mogę usnąć.
Albo budzę się rano. Jakiś czas temu budzę się o 8, ale budzę się też o 12, żeby nie było.
Nieźle. To ja mam parę rzeczy do powiedzenia. Po pierwsze, wydaje mi się, że drzemka to jest taki narkotyk dzisiejszych czasów. W sensie takim, że robi dobrze.
Narkotyk dla boomerów.
Ale kiedyś na takie spanie po południu bardzo się patrzyło krytycznie, natomiast dzisiaj, jak ktoś mówi, że wreszcie się mogę wyspać, to jest oznaka nie lenistwa, tylko tego, że pracuje zazwyczaj bardzo mocno i docenia tę drzemkę.
I docenia to, że się może wyspać. Inaczej się zobaczy na to patrzy niż kiedyś.
To, że jesteś youtuberem.
Jeżeli jesteś youtuberem, to nikt cię nie szanuje.
Przy mojej pracy nie wybaczyłbym sobie, jakbym poszedł gdzieś spać. Co to w ogóle by było?
Dzisiaj pierwszy raz od trzech miesięcy właśnie się położyłem przed podcastem, żeby być bardziej aktywnym.
A mi napisałeś, że pracowałeś.
Proszę?
Nie, nieprawda. Powiedziałem ci, że moja żona urządziła wielkie sprzątanie, muszę się córką zająć. Co ty mnie tutaj...
I co? Córką się zajmowałeś, że poszedłeś spać?
W ogóle ty jesteś 60, donosisz.
Tak, ale to jeszcze ta 60, wróćmy do tego, bo to jest dla mnie, dla mnie to jest takie złoto.
Ja już nie, ja naprawdę śledzę polski hip-hop od bardzo dawna. Od bardzo dawna.
Bo ja bardzo lubię polski hip-hop.
Tak, dobra.
I wydawało mi się, już jakiś czas temu, że ten taki uliczny, gangsterski, antypolicyjny, ten to chwdp, że to już jakby jest za nami.
Ale nie, jest bardzo mocna taka uliczna scena, co to się w Krakowie dzieje na przykład.
O rany. I ta 60 to jest właśnie takie, ten kodeks uliczny.
Ostatnio abstrahuję, którzy od kiedy wyrzucili cały sprzęt i zaczęli robić filmy telefonem, wydaje mi się, że bardzo dużo zyskali.
Przynajmniej w moim, zaczęli być dla mnie śmiesznym kanałem.
Co jest boomerskie bardzo może teraz, ale okej.
I oni zrobili taki filmik o tym, jak sześciolatek tam opowiada, przychodzi do niego policja i mówi,
słuchaj, twoja siostra zaginęła, powiedz mi, czy tam nie widzieliście ją z kimś?
60, nigdy, nie powiem, jakby policji.
I jak ja to widzę, śledząc na przykład Fame MMA i czaty na tych wszystkich konferencjach, ważeniach i face to face'ach,
to jest jakaś drama.
To znaczy, ja nie wiem, wydaje mi się, że albo w tą 60, że w takie, w ten kodeks uliczny mogą wierzyć bardzo młodzi widzowie,
ale bardzo dużo osób robi to dla beki tam i to jest jakby, ja nie wiem, jak to się w ogóle wydarzyło, że ta 60 jest tak popularna.
Nie zauważyłem.
Ukradli mi samochód, ale nie zadzwonię na policję, bo nie jestem 60, rozumiesz, chłopaku.
No to są pewne ciekawostki. Pewnie sytuacja polityczna jakoś wpływa na takie rzeczy, na pewno zawsze tak jest.
No dobra, to ja bym chciał powiedzieć, trochę pójdę na koniec z tej listy, bo wróciła twoja stara, no co tu dużo gadać.
Moja? Tak, gdzie wróciła? Ty.
Przepraszam, przepraszam.
Ale czekaj, musimy sobie odpowiedzieć na pytanie, bo okej, jak chodzisz do podstawówki albo nawet do liceum czy do technikum,
to stara oznacza matkę, nie mamy tu wątpliwości, ale w naszym wieku, ja mam znajomych, z którymi ograniczam kontakt bardzo,
jak wykryję, że oni na przykład moja stara mówią o swojej żonie.
No to jest okropne.
No to o cudzej żonie możesz tak mówić, o cudzej matce możesz tak mówić, ale w własnej to w ogóle nie wypada.
To jest najszkarniejsza rzecz, jaką można zrobić w ogóle.
Poszedłem z chłopaki z wami na piwo, ale stara mi zabroniła.
No no.
Co? Jakby, co tu się dzieje, nie?
No, twoja stara, ale to ty jesteś legendarny użytkownik tego stwierdzenia.
No ja tak sobie myślę, może się trochę przyczyniłem do sukcesu tego zwrotu, bo trudno to słowem nazwać.
I z pewną radością o tym mówię, bo ja tego używam dosyć często i byłem oskarżany o to, że nadużywam, że próbuję być młodzieżowy,
a mi się wydawało, że nie, że to jest właśnie taki stary wyraz gdzieś tam z przyszłości.
A tymczasem okazuje się, że on zrobił się współczesny i oczywiście zawsze w formie satyrycznej i nie do końca poważnej.
I wtedy należy go odbierać jako żart.
I okazuje się, że ja nie byłem młodzieżowy, okazuje się, że byłem rel wedle tej nowej nomenkulatury,
bo rel to jest z języka angielskiego relatable, czyli zaczynam czuć i myśleć tak samo.
Jezu, moja żona do mnie trzy wiadomości wysłała.
Przestań o mnie mówić w podcaście, cały czas słyszę staraj, staraj.
Właśnie wspomniałem tylko, to nie o tobie, zaraz jej napiszę.
Dobra, już kończymy powoli.
Później byśmy zaczęli niż zazwyczaj.
Twoja stara, jak myślisz, co wygra?
Będę się trzymał tych moich ulubionych rzeczy, czyli stawiam gdzieś na boomera.
Powiedzmy, że chciałbym określić pierwszą trójkę, więc boomera, foliarza i twoją starą.
To jest coś, co w top 3 mógłbym ewentualnie zobaczyć.
Mam wrażenie, że to jest używane na co dzień.
A ja zapytałem widzów na grupie Rogi Boris na Facebooku i tam na trzecim miejscu byłś Piul Kolot
i to moje serduszko mocniej zabiło. Na drugim miejscu była twoja stara.
Nie konkretnie twoja stara, ale była twoja stara.
I na pierwszym miejscu z niewielką przewagą była Nara, czyli znowu Boxdel.
I ja mam wrażenie, że to jest tak mocny tekst, który przebił się bardzo mocno.
Mocny tekst, który się przebił bardzo mocno.
Wincie moją staram za to, ale że Nara wygra, to ja obstawiam.
Stawiam na to 10 złotych.
Nie będę obstawiał zwycięzcy. Przepraszam, to taka boomeriada z mojej strony, że nie podejmuję tutaj rękawicy.
Wolę się tego top 3 trzymać swojego, więc tak to zostawię, ale może wygra ta Nara.
Nara.
Nie, to trzeba tak jakoś mówić. Ja nie umiem tak mówić.
Trzeba naprawdę trochę poćwiczyć.
Trzeba być Boxdelem.
No właśnie, jest specem, od tego nam to wygląda.
No dobrze, proszę Państwa, to co, pozdrawiamy bardzo serdecznie?
Pozdrawiamy i pytanką mamy do Was. Jakie słowo według Was będzie młodzieżowym słowem tego roku?
Jak najbardziej. Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie. Do zobaczenia.
Nara. Nie, nie umiem tak mówić.
Nawet nie próbuj.
Jak wymówić Nara na internecie? Nara.